Hey Raphael.
Hallo Koos.
En welkom luisteraars.
Yes.
Bij weer een aflevering van?
Geloof je dat ook?
Yes.
Dankjewel voor het luisteren luisteraars.
Ja, en al die fijne reacties die we van jullie krijgen, zijn we ook heel erg blij mee.
Ja.
En we kijken af en toe wel eens naar onze statistieken. Er worden echt steeds
meer afleveringen van ons geluisterd.
Ja, we krijgen steeds meer luisteraars. Ja, dus ik had zitten denken van zal
ik alvast mijn baan opzeggen?
Nu wij zo populair zijn. Wat vind jij ervan Raphael?
Nou, we hebben hier geen inkomsten mee. Dus dat wordt lastig.
Nou, doen we dat maar niet.
Het blijft nog een hobbyproject.
Oké.
Voor nu.
Ja.
Maar als we er meer tijd aan zouden kunnen besteden. Dan zouden we ook nog meer
verdiepende, uitgediepte onderwerpen kunnen doen.
Want nu hebben we vaak over wat in ons hoofd opkomt.
Nou ja, we hebben een onderwerp. En die zetten we vast aan het begin van de
aflevering. En dan gaan we het daarover hebben.
Eigenlijk onvoorbereid. En we hebben niet dat wij wat voor een studie doen.
Om te kijken wat we daarover kunnen zeggen. Omdat we gewoon ons hele leven al
lid zijn van een kerk. en bezig zijn met de evangelie, hebben wij gewoon zoveel,
kennis eigenlijk opgebouwd over de evangelie.
En daarom kunnen we daar zo makkelijk over praten.
Daarbij staat wel dat wij nooit de naam van de kerk noemen. Niet omdat we ons
ervoor schamen, maar omdat wij gewoon niet namens onze kerk spreken.
Er komen ook best wel wat dingen naar voren die waarschijnlijk niet in lijn
staan met wat er in de kerk als richtlijn wordt gesproken.
Precies, want wij spreken lekker rechtuit, hoe zeg je dat, vrijuit, van onszelf.
Gewoon wat wij leuk vinden om erover te zeggen, of hoe wij erover bepaalde dingen
denken, dat kan helemaal anders zijn dan de kerkleer inhoud.
Kerkleer inderdaad, ja.
Dus vandaar, luisteraars, dat heeft geen relatie met de kerk of kerkleer of zo.
Nee, maar onze kennis komt wel eigenlijk altijd allemaal uit die kerk.
Ja, dat dan weer wel.
Dus als we soms wat jargon gebruiken, dan onze excuses daarvoor Google onze
kerk, maar je kan aan de hand van onze onderwerpen vast wel vinden waar we kerken zitten.
Ja, en ik geef jullie ook een uitdaging dan mee dat je, zeg maar,
zoekt de verschillen tussen de kerkleer en wat wij allemaal zeggen. En dan, hé?
Wat een goed idee.
Koos. Yes, succes.
Ja.
Zou ik zeggen.
Ja. Maar, want uiteindelijk is het wel ons doel dat mensen dus gaan nadenken.
Ja, dat wel.
Omdat we willen dat mensen Christus volgen.
Ja, precies.
Waar wil jij uiteindelijk komen?
Ik wil graag bij Christus terugkomen, bij Hemelse Vader.
Zo ver mogelijk?
Ja, zo ver mogelijk natuurlijk. Gewoon daar waar we eigenlijk thuishoren.
Dat is in het Celestiale Koninkrijk, zo noemen wij dat dan.
Hemelse Vader belooft ons als wij aan Christus geloven en daarin trouw blijven.
Met hun kunnen deel hebben aan het eeuwige leven. Het eeuwige leven is iets
prachtigs, iets mooiste wat er bestaat.
Is dat je zomaar gegeven?
Nou, nee. Nee. Ja. Nee.
Je moet er zelf wat voor doen.
Ja.
Je hebt sowieso het geloof in Jezus Christus daarvoor nodig.
Dat je Jezus Christus accepteert als jouw persoonlijke redder en verlosser.
Dat je ook je beseft van, hé, sommige dingetjes zijn niet helemaal in overeenstemming met.
Maar dat wil je graag wel verbeteren. Dus dat je ook gebruik maakt van het zoenoffer
van Jezus Christus, dat noemen we dan weer ook bekering, om je dus naar God te keren.
Dus als je daar dagelijks mee bezig bent en het verlangen, je hebt dus ook heel
erg het verlangen nodig dat je daar wil komen.
nou dan door het zoenoffer van Christus en dus ook door de genade van Christus,
een soort van geschenk dat hij alles wat jou afhoudt om in het eeuwige,
om in het Celestiane koninkrijk te komen, in het eeuwige leven te kunnen beërven,
dan kom je daar wel.
Maar dan is het dus eigenlijk voor een grote deel ook het eigen het eigen werk, zeg maar.
Natuurlijk heeft Christus die,
is onmisbaar daarin in het terugkeren van bij ons hemels vader.
Ja.
Maar eigenlijk doe je het voor jezelf. Want je doet het niet voor iemand anders.
Nee, ja. Je doet het voor jezelf, ja. Ja, je doet het voor jezelf, maar... Ja, oké.
Ja, en daar zit een... Kijk, ik wil graag met jou daar ook zijn, hè.
Dus, ja. Het is wel... Ik wil niet in mijn eentje daar. Dat is ook niet echt gezellig.
Ja, nu gaan we natuurlijk nog... Daar zet ik ook altijd mijn vraagtekens bij.
En dat gaat dan misschien wel heel diep. Maar uiteindelijk...
Wil hem ons vader als we bij hem terugkeren. Hij zegt wel, ik wil dat je bij mij terugkeert.
Maar hij wil ook gewoon weer dat we onze vleugels spreiden.
Ja.
En dus ook gewoon weer weggaan.
Ja, ook dat. Ja, dat klopt.
Dus ik denk niet dat hij wil dat we terugkeren bij hem per se.
Hij wil dat wij ons potentieel kunnen bereiken.
Ja, daar heeft het mee te maken.
En bij ons in de kerk wordt er heel veel gehaald. op familie en samen zijn en
aan elkaar vastlinken, aan elkaar verzegeld worden.
Want uiteindelijk gaan we gewoon allemaal weer uit elkaar, gaan we weer weg.
En komen we misschien alleen nog maar terug op elkaars verjaardag.
Ja, maar goed, dan zijn we wel allemaal aan elkaar verbonden.
En die verbindenis die we met elkaar hebben, daar zit wel kracht in.
En we zullen elkaar toch wel helpen, steunen en alles.
En ja, zo ziet het dan wel als een netwerk dan. Dat is het zo zeggen.
Een soort van netwerkorganisatie waarbij we met elkaar samen heel krachtig zijn.
Ja, geen piramiderspel, maar echt een netwerk.
Nee, meer een netwerk, ja. Een netwerkorganisatie, een soort matrixachtig. De matrix.
Wow, wow, wow, wow.
Nee, nee, wow, nee. Maar echt netwerk.
Ah, ja, ja, oké.
Ja.
Ja. Oké, dus eigenlijk, je doet het dan wel voor jezelf.
Maar je doet het niet alleen.
Ja, precies. Want je kunt niet alleen... helemaal in je uppie zalig worden.
Zo zalig. Dus ja, eigenlijk als je daar wil met die allerhoogste...
Je kunt niet alleen in het allerhoogste komen.
Dat is wat ik probeer uit te leggen. Want dan doe je het voor jezelf.
Ja, je doet het voor jezelf, maar niet alleen.
En dus... Ja.
Als jij... alleen op de aarde zou zijn, zou het niet lukken.
Klopt. Dan zou je daar niet kunnen komen.
Nee.
We hebben echt elkaar nodig.
Ja.
We hebben zelfs een laatste aflevering gemaakt ook over de kerk.
En dat het lichaam van Christus, zeg maar, of een lichaam, zeg maar.
Het kan niet zonder andere leden maten.
Maar dat het, dus dat, ja, we doen dus heel veel dingen voor onszelf. Maar niet alleen.
Ja.
Daarom kijken we heel de tijd zo mooi. Want het zit niet in het egoïstische
deel. Doe je het voor jezelf?
Dat klinkt redelijk egoïstisch. Maar het is lastig voor mij uit te leggen.
Maar ik voel Gods liefde voor mij. Ik voel me ook een kind van God.
En ik wil die liefde ook teruggeven.
En ik wil ook heel graag bij God terugkeren.
En daarom ben ik daar dagelijks mee bezig. En als je dan zegt, doe je dat voor jezelf?
Het klinkt niet helemaal alsof dat helemaal klopt. Maar het is het natuurlijk
ook weer wel. Dus ik probeer het.
Je kan niet goed praten, Koos.
Nee, ik kan het niet goed praten. het is een,
het is een samenspeel maar net als ik met mijn verloofde bijna vrouw dus binnenkort
trouwen dan wil ik ook heel graag,
verzegeld worden voor tijd en alle eeuwigheid met haar samen en God speelt daar
een heel belangrijke rol in sluiten wij dat verbond met God dus zijn we eigenlijk,
met die verzegeling aan God verbonden.
En de belofte die God dan geeft is dat wij de mogelijkheid hebben om in de allerhoogste
ontwikkeling, in de allerhoogste mogelijkheid, ja, graad van heerlijkheid,
te kunnen komen. Door dat verbond.
En die verzekering. Alleen daar zullen we vervolgens wel echt samen zo'n hechte
relatie op gaan bouwen. Dat wij ook daadwerkelijk ons daar thuis zullen voelen.
Ja, dat klopt.
En om ons daar thuis te voelen, dan hebben wij heel veel liefde naar.
Ten eerste voor elkaar nodig.
En voor ons medemens. Naast de liefde.
en dankbaarheid en geduld en dan in hele grote mate en dan komen we daar,
in die heerlijkheid zeg maar.
Ja maar mocht een van jullie twee of mijn vrouw en ik zijn ook aan elkaar verzegeld
mocht een van ons het niet redden klinkt heel gek maar mochten we niet,
gegund zijn om daar te komen om wat voor reden ook waarschijnlijk omdat het een eigen keuze is.
Want ik denk echt dat het een keuze is in welk koninkrijk je komt.
Klopt.
In welke graad het is echt. Ja, je mag zelf kiezen eigenlijk. En,
daarbij is het wel zo dat, mocht ik er niet voor kiezen, dat Linda nog steeds
de mogelijkheid heeft om in die hoofdstraat te komen, om met een andere partner
dan die mogelijkheid te krijgen.
Precies, ja.
Dus het is alsnog weer toch weer individueel iets dan eigenlijk om daar te komen.
Ja, dat klopt wel eigenlijk. Inderdaad.
Maar ik wil heel graag met Linda daar zijn.
Ja, ja.
Dus ik probeer haar, of ik mijn keuze om daar ook te zijn en ik probeer ook
Linda daarin te helpen dat zij ook dezelfde keuze zou willen maken om daar te zijn.
Ja, ja. Maar ik snap jou wel, want we hebben ooit ook een aflevering gemaakt.
Ik ben hiervoor ook getrouwd geweest.
En inmiddels gescheiden. Maar ook in dat huwelijk had ik dus ook dat verbond met mijn ex-partner.
En destijds heb ik dat verbond gesloten met mijn hemelse vader.
En ik heb toen ook uitgelegd dat ik dat verbond niet heb verbroken.
Omdat zij, mijn ex-partner, dan nog steeds ooit mocht ze toch willen terugkeren.
Dus die verbonden nog steeds heeft gesloten?
Ja, dus dat dat voor haar de mogelijkheid is om haar relatie met God weer opnieuw
vorm te geven en dan via dat verbond alsnog,
als ze dat verlangen zou hebben, via dat verbond toch die zegeningen te kunnen krijgen voor haarzelf.
Ja.
Dus het is in dat opzicht wel een individueel, laat het zo zeggen, klinkt dat beter?
Een individueel verlangen wat kan leiden tot een ontwikkeling in zo'n heerlijkheid,
wij noemen dat heerlijk, een graad van heerlijkheid.
En dan de hoogste graad van heerlijkheid waar God ook is, dat we daar heel graag naartoe willen.
Ja, dat is een individueel verlangen, individueel belang waar ik invulling aan geef, ja.
Ja, dus dan, nu hebben we het dan heel erg over onze partners, maar,
en dat we er niet alleen in staan, maar nu kan het ook heel veel andere mensen
zijn die ons erbij helpen om het pad van Christus te blijven,
of om ons te blijven focussen op Christus.
Ja, ja.
Dus dat kan van alles zijn.
Ja.
Van allerlei soorten mensen uit allerlei soorten hoeken.
Zeker, we staan er niet alleen voor. Maar ook vanuit de onzichtbare wereld.
Ja.
En dus ik geloof echt in beschermengelen. Maar ook in een soort van geestelijke
begeleiders. Ik weet niet hoe je ze allemaal moet noemen.
Ik geloof echt dat er heel veel is wat we helemaal niet zien.
Dat er een heel, nou ja. We hadden het over een netwerk. Maar er zit ook op
dit moment al een heel netwerk achter.
Zeg maar in een andere soort van dementie. Of hoe je het mag noemen.
om ons te helpen op ons pad, in ons leven en onze ontwikkeling.
Dat geloof ik wel. Geloof je dat ook?
Ja, ik geloof ook dat wij geholpen worden door inderdaad door misschien ook
wel mensen die ons zijn voorgegaan.
Maar de grootste invloed die we hebben, dat is het van heilige geest.
Dat is degene die het meeste invloed op ons uitoefent, zeg maar.
Dus ik weet ook niet zo heel goed eigenlijk of dat dan juist al die beschermengelen zijn.
Maar goed, aan de andere kant, als jij een ironisch priesenschap drager bent,
mag je ook de hulp inroepen van engelen.
Dus die zijn er wel. Dus of dat dan, ik weet niet of engelen gezien worden als
mensen die al een lichaam hebben gehad en zijn gestorven, of dat het mensen
zijn die nog een lichaam moeten krijgen.
Beide.
Ja?
Ja. En er zijn ook engelen die nooit een lichaam zullen krijgen.
Maar die toch engelen zijn.
Ja, volgens van Satan.
Ja, maar ook zelfs bij God.
Die nooit een lichaam krijgen?
Ja, ik heb wel eens een keer iets over gelezen. Maar even nadenken...
Dan krijg je niet voor het maximale potentieel als kind van God.
Nee.
Als je geen lichaam krijgt.
Maar dat zijn dienende engelen. Daar was iets mee.
Toch niet 144.000, hè?
Maar, oké, laten we even wat het is. Maar er zijn genoeg engelen die nog,
nu al engel zijn en nog een lichaam zouden moeten, dus die komen nog op aarde, maar ook andersom.
Ja, engelen die al op aarde geleefd zijn en opgestane wezens zijn.
Ja, dus dan is het pad van Christus volgen, daar zijn dus mensen die ons daarbij
helpen, ongeacht wat hun achtergrond is.
Ze hoeven niet per se christenen te zijn. Maar ze kunnen van allerlei geloofsovertuigingen hebben ook.
En we hebben dus engelen die ons erbij kunnen helpen.
En dan is het soms bewust of onbewust. Maar zelf ben je er ook een.
Jij kan zelf ook zo'n iemand zijn die iemand anders helpt.
Maar heb je je wel eens alleen gevoeld?
Ja.
Dat je daar alleen voor stond ook.
Alleen omdat ik bijna zo'n beetje mijn hele leven al wel in Christus geloof
en moet ik zeggen dat ik me door mijn geloof in Christus eigenlijk dan toch nooit alleen voel.
Zoals dat verhaal van die voetstappen in het zand, zeg maar.
Dat ja, dat. Nee, maar dat vind ik eigenlijk ook wel mooi. Oké,
ik vind het heerlijk om mijn hemelse vader in mijn leven te betrekken.
Ik begin ochtends mijn dag, mijn hemelse vader te bedanken voordat ik weer een
nieuwe dag heb gekregen, dat ik hier op zijn aarde kan leven,
dat ik onderdeel kan uitmaken van zijn plan.
Weet je, en ik betrek hemelse vader in mijn leven door de dag heen en ik sluit
mijn dag af ook. Dus ik ben nooit alleen.
Want ik voel me ook door de hele dag door ook gelijd. Of gelijd, hoe zeg je dat?
Vaak dingen die door de dag heen. Dat ik denk van, dankjewel Hemelse Vader.
Dat kan gewoon een zonnestraal zijn.
Of het kan gewoon dat, heel veel dingen. Maar soms zit het ook wel tegen.
Maar vind ik ook niet eerlijk. Van Hemelse Vader, oké.
Weet je, dat hoort er ook bij. Dat het tegen zit. Want ik juist ben hier op
aarde om dat soort ervaringen ook op te doen.
En dan ben ik hem dankbaar voor dat ik dat ook kan ervaren.
Maar ik kan ook vragen van, geef mij de kracht om er doorheen te komen door
uitdagingen of door lastige situaties. En ik kom er steeds doorheen.
En ik denk ook van, yes, dankjewel hemelse vader.
Dus, nee, in dat opzicht voel ik me dan toch niet alleen.
Nee, ik heb persoonlijk nooit dat gevoel gehad van echt alleen zijn,
want ik ben opgegroeid in een gezin met liefhebbende ouders en liefhebende naar mij ook.
En daarna ben ik op zending geweest voor onze kerk en heb ik altijd een collega bij me gehad.
24-7, behalve als ik de badkamer inging of de toilet. Dat is waar we altijd samen.
Dat is bij mij toch wel anders. Nee, gaat niet.
Nou, het is tegenwoordig anders. Ik zie regelmatig de zendelingen alleen rondlopen.
En dan denk ik, hoe kan dat? Ik mocht dat nooit.
Ja, misschien zijn er regels anders. Dat is ook alweer 20 jaar geleden.
Bij mij alweer 30.
En daarna ben ik thuisgekomen. en ben ik redelijk snel getrouwd en ook niet meer alleen geweest.
En ik heb ook zes jaar later kinderen gekregen.
En dus als Linda weg is, dan heb ik altijd nog de kinderen die in die buurt zijn.
Maar ik heb me ook nooit echt eenzaam gevoeld. Ook niet in...
Want je kan ook soms gewoon gezelschap hebben en eenzaam voelen.
Klopt, dat bestaat ook.
Ja. Maar ik heb... Nee, ik heb niet. En...
Misschien komt het ook wel omdat ik het evangelie heb, maar ik ken ook mensen
die het evangelie ook hebben, die ook wel eenzaam zijn en ook het gevoel hebben
dat ze er alleen voor staan.
Maar eigenlijk wat jij dus zegt, zolang wij Christus in ons leven hebben, de Heilige Geest,
en we hebben gewoon de onzichtbare wereld om ons heen, die ons helpt en die
ervoor zorgt dat we niet alleen voor staan.
En we hebben gewoon mensen die ons willen helpen. Die zijn er gewoon.
Er zijn gewoon mensen die, die hoef je niet te vragen.
Die willen je gewoon helpen. En ook mensen die je niet kennen.
Als ik iemand zie, een oud vrouwtje
die je moet oversteken bij wijze van spreken. En ik ben in de buurt.
Dan heb ik ook dat gevoel dat ik haar wil helpen. Terwijl ik haar helemaal niet ken. Weet je.
Dus dat is er ook nog. En dat is voor iedereen. Dus als je ergens hulp bij wilt, dan kan je die krijgen.
Ja, dat is het. Dat geloof ik ook. Dus je bent eigenlijk nooit alleen.
Dat is gewoon zo ontworpen.
Ja.
Door God.
Ja, dat is een prachtig plan. Ik vind echt, ja, hoe zeg je dat?
Ik ben onder de indruk. Onder de indruk, precies.
Ja, zo mooi die te weten. Gij zijt de God.
Maar dat is gewoon prachtig mooi. Ik word er zelf een beetje stil van.
Ik hou ervan. Nou luisteraars, ik hoop dat jullie er ook wat aan hebben gehad.
Naar mijn idee ben je nooit alleen. Dat is heel netwerk.
En als je wel alleen voelt, ga dan gewoon nog wat oude afleveringen van ons terugluisteren.
Ja, precies. Dat is altijd goed.
Dat is altijd goed. Dankjewel Koos Tot volgende week Doei.